bom eh
quando a gente fala de grupos empresariais, grupos empresariais,
é muito comum a movimentação de recursos entre os em entre as empresas.
Como assim?
Thiago, A empresa a empresta pra B que empresta pra C a d empresta pra a e por aí vai.
Então, a gente pode ter lá uma conta corrente de empresas do grupo,
empréstimos a terceiros, empréstimos, sócios.
Então a gente pode ter operações que envolve tanto
eh ora pagar hora receber.
Quando a gente trabalha especificamente com um grupo de empresas,
a minha recomendação é o seguinte cara, a empresa,
a empresa emprestou pra B.
Ah, emprestou pra si
a D? Emprestou pra supondo, sabe
que que a gente faz? Pega os razões,
razão das contas de empréstimo de ativo dessas empresas? Pega razão
das contas de passivo
dessas empresas?
Eu vou e cruzo porque se sair o dinheiro pra a e foi pra B aqui
vai ter uma receber aqui vai ter um pagar se saiu de A pra C,
aqui tem um receber aqui tem um pagar se saiu de d pra aqui tem um receber.
Aqui tem um pagar.
Por que que eu já faço isso? Eu já encurta uma boa parte do que eu preciso testar.
Já curta, uma boa parte.
Porque na hora que bate de um número de uma com a outra Opa,
eu tô seguro de que a movimentação entre elas tá okay
a gente fazendo to- nós com a contabilidade, sobre a nossa lei,
Nosso controle de todas as empresas A, B, C e D.
Ah! Thiago, mas tem uma delas.
Que é É do grupo, mas é um outro contador, pede as informações pra ele também?
Tá pra que pra encurtar? O caminho? Facilitar?
No momento que vai batendo a gente já tem uma
segurança maior que eu vou errar dos dois lados,
não.
O erro de um é do outro. Eu acho que pode acontecer o erro dos dois lados, né?
Entretanto, a gente encurta Tá
o que que a gente precisa ter para esse tipo de análise os contratos das operações,
a memória de cálculo dos juros, se tiver a incidência de juros.
Cadê a memória de cálculo, mostrando pra nós
comprovante de pagamento e recebimentos.
Razão contábil de terceiros que eu falei que já encurta?
Darf quando houver o recolhimento de I O f Tá
que que a gente precisa fazer confirma o saldo contábil.
Com o controle entre elas
analisa a legalidade dos contratos, valor, data de emissão, cláusula de juros.
Tá importante a gente ter essa segurança,
o lançamento de atualização.
Se o contrato prevê juros tanto pra quem tem a receber, quanto tem a pagar,
tem que registrar os juros, confirmar os pagamentos, recebimentos,
tá movimentando entre as empresas.
Existe um grande problema que sempre vamos imaginar sempre
a a tá emprestando pra B nunca volta.
Então isso pode ser um problema muito sério. Tá bom. Ah, operações com sócios
a empresa mandando dinheiro pro sócio a todo momento e o
sócio nunca devolvendo isso aí nenhuma não tô dizendo que é,
mas uma fiscalização pode ser pode ser a a abarcada como
uma remuneração dos sócios pode ser uma distribuição disfarçada de lucro,
Então tem muita coisa aqui que a gente
tem que tomar bastante cuidado nessas operações.
Tá
testar cálculo e recolhimento de i o F.
Se tem movimentação entre pessoas jurídicas, é obrigatório o cálculo do I.
O F, sendo um valor sobre o fixo e um valor sobre o eh um,
um valor no ato do da remessa dos recursos e outro
conforme os juros e os contra e os períodos que vão passando